Repository: hibernate/hibernate-orm
Catalog: documentation/manual/src/main/docbook/*/content/tutorial.po
Languages: ja_jp

source: As you see, these are normal <literal>set</literal> mappings in both mapping documents. Notice that the column names in <literal>key</literal> and <literal>many-to-many</literal> are swapped in both mapping documents. The most important addition here is the <literal>inverse="true"</literal> attribute in the <literal>set</literal> element of the <literal>Event</literal>'s collection mapping.
ja_jp: ご覧のとおり、いずれのマッピングドキュメント(XMLファイル)でも、普通の <literal>set</literal> マッピングを使っています。 <literal>key</literal> と <literal>many-to-many</literal> のカラム名が、 両方のマッピングドキュメントで入れ替えになっていることに注目してください。 ここで最も重要な追加項目は、 <literal>Event</literal> のコレクションマッピングの <literal>set</literal> 要素にある <literal>inverse="true"</literal> 属性です。

source: What this means is that Hibernate should take the other side - the <literal>Person</literal> class - when it needs to find out information about the link between the two. This will be a lot easier to understand once you see how the bi-directional link between our two entities is created .
ja_jp: この指定の意味は、2つの間のエンティティ間のリンクについての情報を探す必要があるとき、 Hibernateは反対側のエンティティ、つまり <literal>Person</literal> クラスから探すということです。 一度2つのエンティティ間の双方向リンクがどのように作成されるかがわかれば、 これを理解することはとても簡単です。

source: Working bi-directional links
ja_jp: 双方向リンクの動作

source: First, keep in mind that Hibernate does not affect normal Java semantics. How did we create a link between a <literal>Person</literal> and an <literal>Event</literal> in the unidirectional example? We added an instance of <literal>Event</literal> to the collection of event references, of an instance of <literal>Person</literal>. So, obviously, if we want to make this link working bi-directional, we have to do the same on the other side - adding a <literal>Person</literal> reference to the collection in an <literal>Event</literal>. This "setting the link on both sides" is absolutely necessary and you should never forget doing it.
ja_jp: まず、Hibernateが通常のJavaのセマンティクスに影響を及ぼさないことを心に留めておいてください。 私たちは、単方向の例としてどのように <literal>Person</literal> と <literal>Event</literal> の間のリンクを作成したでしょうか？ <literal>Person</literal> のインスタンスのイベントへの参照のコレクションに <literal>Event</literal> のインスタンスを追加しました。 そのためこのリンクを双方向にしたければ、 当たり前ですが反対側にも同じことをしなければなりません。 <literal>Event</literal> のコレクションに <literal>Person</literal> への 参照を追加するということです。 この「両側でリンクを設定すること」は絶対に必要なので、決して忘れないでください。

source: Many developers program defensive and create link management methods to correctly set both sides, e.g. in <literal>Person</literal>:
ja_jp: 多くの開発者は慎重にプログラムするので、 エンティティの両側に正しく関連を設定するリンク管理メソッドを作成します。 例えば <literal>Person</literal> では以下のようになります。：

source: Notice that the get and set methods for the collection are now protected - this allows classes in the same package and subclasses to still access the methods, but prevents everybody else from messing with the collections directly (well, almost). You should probably do the same with the collection on the other side.
ja_jp: コレクションのゲットとセットメソッドが現在protectedになっていることに注意してください。 これは同じパッケージのクラスやサブクラスのメソッドは依然アクセスが可能ですが、 （ほとんど）そのパッケージ外のどのクラスでも直接そのコレクションを台無しにすることを防ぎます。 おそらく反対側のコレクションにも同じことをした方がいいでしょう。

source: What about the <literal>inverse</literal> mapping attribute? For you, and for Java, a bi-directional link is simply a matter of setting the references on both sides correctly. Hibernate however doesn't have enough information to correctly arrange SQL <literal>INSERT</literal> and <literal>UPDATE</literal> statements (to avoid constraint violations), and needs some help to handle bi-directional associations properly. Making one side of the association <literal>inverse</literal> tells Hibernate to basically ignore it, to consider it a <emphasis>mirror</emphasis> of the other side. That's all that is necessary for Hibernate to work out all of the issues when transformation a directional navigation model to a SQL database schema. The rules you have to remember are straightforward: All bi-directional associations need one side as <literal>inverse</literal>. In a one-to-many association it has to be the many-side, in many-to-many association you can pick either side, there is no difference.
ja_jp: <literal>inverse</literal> マッピング属性とはいったい何でしょうか？ 開発者とJavaにとっては、双方向リンクは単に両側の参照を正しく設定するということです。 しかしHibernateは（制約違反を避けるために）SQLの <literal>INSERT</literal> と <literal>UPDATE</literal> 文を正確に変更するための十分な情報を持っていないので、 双方向関連プロパティを扱うための何らかの助けを必要とします。 関連の片側を <literal>inverse</literal> に設定することで、Hibernateは基本的には設定した側を無視し、 反対側の <emphasis>鏡</emphasis> として考えます。 これだけで、Hibernateは方向を持つナビゲーションモデルをSQLデータベーススキーマへ変換するときの すべての問題にうまく対処できます。 覚えておかなければならないルールは簡単です。 双方向関連は必ず片側を <literal>inverse</literal> にする必要があるということです。 一対多関連ではそれは多側でなければなりません。 多対多関連ではどちら側でも構いません。どちらでも違いはありません。

source: Let's turn this into a small web application.
ja_jp: ではこれを小さなWebアプリケーションにしてみましょう。

source: Part 3 - The EventManager web application
ja_jp: パート3 - EventManager Webアプリケーション

source: A Hibernate web application uses <literal>Session</literal> and <literal>Transaction</literal> almost like a standalone application. However, some common patterns are useful. We now write an <literal>EventManagerServlet</literal>. This servlet can list all events stored in the database, and it provides an HTML form to enter new events.
ja_jp: HibernateのWebアプリケーションは、スタンドアローンのアプリケーションのように <literal>Session</literal> と <literal>Transaction</literal> を使用します。 しかしいくつかの一般的なパターンが役立ちます。 ここで <literal>EventManagerServlet</literal> を作成します。このサーブレットは、 データベースに格納した全てのイベントをリストにでき、さらにHTMLフォームから新しいイベントを入力できるものです。

source: Writing the basic servlet
ja_jp: 基本的なServletの記述

source: Create a new class in your source directory, in the <literal>events</literal> package:
ja_jp: 新しいクラスを、ソースディレクトリの <literal>events</literal> パッケージに作成してください。

source: The servlet handles HTTP <literal>GET</literal> requests only, hence, the method we implement is <literal>doGet()</literal>:
ja_jp: ServletはHTTPの <literal>GET</literal> リクエストのみを処理するので、 <literal>doGet()</literal> を実装します。

source: Next, the possible actions of the request are processed and the response HTML is rendered. We'll get to that part soon.
ja_jp: 次に、リクエストのアクションは処理され、レスポンスであるHTMLが描画されます。 これについてはすぐに説明します。

source: Processing and rendering
ja_jp: 処理と描画

source: Let's implement the processing of the request and rendering of the page.
ja_jp: では、リクエストの処理とページの描画を実装します。

source: The <literal>listEvents()</literal> method uses the Hibernate <literal>Session</literal> bound to the current thread to execute a query:
ja_jp: <literal>listEvents()</literal> メソッドは、現在のスレッドに結びつく Hibernateの <literal>Session</literal> を使用して、クエリを実行します。

source: Finally, the <literal>store</literal> action is dispatched to the <literal>createAndStoreEvent()</literal> method, which also uses the <literal>Session</literal> of the current thread:
ja_jp: 最後に、 <literal>store</literal> アクションが <literal>createAndStoreEvent()</literal> メソッドを 呼び出します。このメソッドでも現在のスレッドの <literal>Session</literal> を利用します。

source: That's it, the servlet is complete. A request to the servlet will be processed in a single <literal>Session</literal> and <literal>Transaction</literal>. As earlier in the standalone application, Hibernate can automatically bind these objects to the current thread of execution. This gives you the freedom to layer your code and access the <literal>SessionFactory</literal> in any way you like. Usually you'd use a more sophisticated design and move the data access code into data access objects (the DAO pattern). See the Hibernate Wiki for more examples.
ja_jp: これでサーブレットの完成です。 サーブレットへのリクエストは、一つの <literal>Session</literal> と <literal>Transaction</literal> で処理されるでしょう。 最初のスタンドアローンのアプリケーションのように、 Hibernateは自動的にこれらのオブジェクトを実行するスレッドに結び付けることができます。 これにより、開発者が自由にコードをレイヤー分けでき、 好きな方法で <literal>SessionFactory</literal> へのアクセスができるようになります。 通常、開発者はより洗練されたデザインを使用して、データアクセスのコードを データアクセスオブジェクトに移動するでしょう（DAOパターン）。 より多くの例は、HibernateのWikiを参照してください。

source: Deploying and testing
ja_jp: デプロイとテスト

source: To deploy this application you have to create a web archive, a WAR. Add the following Ant target to your <literal>build.xml</literal>:
ja_jp: このアプリケーションのデプロイのために、Webアーカイブ（WAR）を作成してください。 以下のAntターゲットを <literal>build.xml</literal> に加えてください。

source: This target creates a file called <literal>hibernate-tutorial.war</literal> in your project directory. It packages all libraries and the <literal>web.xml</literal> descriptor, which is expected in the base directory of your project:
ja_jp: このターゲットは <literal>hibernate-tutorial.war</literal> というファイルを プロジェクトディレクトリに作成します。 このファイルはすべてのライブラリと <literal>web.xml</literal> 記述子を含んでおり、 プロジェクトのベースディレクトリに置かれることを期待されます。

source: Before you compile and deploy the web application, note that an additional library is required: <literal>jsdk.jar</literal>. This is the Java servlet development kit, if you don't have this library already, get it from the Sun website and copy it to your library directory. However, it will be only used for compliation and excluded from the WAR package.
ja_jp: Webアプリケーションのコンパイルとデプロイの前に、 <literal>jsdk.jar</literal> という 追加のライブラリが必要なことに注意してください。 これはJavaサーブレットの開発キットです。 もしまだこのライブラリを持っていないなら、Sunのウェブサイトで入手して、 ライブラリディレクトリにコピーしてください。 しかし、これはコンパイルにのみ使用され、WARパッケージからは除外されます。

source: To build and deploy call <literal>ant war</literal> in your project directory and copy the <literal>hibernate-tutorial.war</literal> file into your Tomcat <literal>webapp</literal> directory. If you don't have Tomcat installed, download it and follow the installation instructions. You don't have to change any Tomcat configuration to deploy this application though.
ja_jp: ビルドとデプロイのために、プロジェクトディレクトリで <literal>ant war</literal> を呼び出し、 <literal>hibernate-tutorial.war</literal> ファイルをTomcatの <literal>webapp</literal> ディレクトリにコピーしてください。 まだTomcatをインストールしていなければ、ダウンロードして、以下のインストールガイドに従ってください。 しかし、このアプリケーションのデプロイするために、Tomcatの設定を変更する必要はありません。

source: Once deployed and Tomcat is running, access the application at <literal>http://localhost:8080/hibernate-tutorial/eventmanager</literal>. Make sure you watch the Tomcat log to see Hibernate initialize when the first request hits your servlet (the static initializer in <literal>HibernateUtil</literal> is called) and to get the detailed output if any exceptions occurs.
ja_jp: 一度デプロイしてTomcatを起動すれば、 <literal>http://localhost:8080/hibernate-tutorial/eventmanager</literal> で アプリケーションへのアクセスが可能です。 最初のリクエストが作成したサーブレットに渡ったときに、Tomcatのログで Hibernateの初期化処理を確認してください （ <literal>HibernateUtil</literal> 内の静的初期化ブロックが呼ばれています）。 また、exceptionが発生したなら詳細を確認してください。

source: Summary
ja_jp: 要約

source: This tutorial covered the basics of writing a simple standalone Hibernate application and a small web application.
ja_jp: このチュートリアルでは、簡単なスタンドアローンのHibernateアプリケーションと 小規模のWebアプリケーションを書くための基本を紹介しました。

source: If you already feel confident with Hibernate, continue browsing through the reference documentation table of contents for topics you find interesting - most asked are transactional processing (<xref linkend="transactions"/>), fetch performance (<xref linkend="performance"/>), or the usage of the API (<xref linkend="objectstate"/>) and the query features (<xref linkend="objectstate-querying"/>).
ja_jp: もうHibernateに自信があれば、リファレンスドキュメントの目次に目を通して、 面白そうだと思うトピックを探してください。 最も頻繁に質問があるのは、トランザクション処理（<xref linkend="transactions"/>）、 フェッチのパフォーマンス（<xref linkend="performance"/>）、 APIの使い方（<xref linkend="objectstate"/>）とクエリ （<xref linkend="objectstate-querying"/>）です。

source: Don't forget to check the Hibernate website for more (specialized) tutorials.
ja_jp: さらに（特別な）チュートリアルが必要なら、Hibernateウェブサイトを忘れずにチェックしてください。
